# 今日资讯  (20231000)   
## 加沙地带   
加沙地带，或简称加沙，是位于地中海东岸的一块狭长土地，东部和北部与以色列接壤，西南与埃及接壤。加沙占地约 365 平方公里，拥有 200 万人口，如果被视为一个顶级政治单位，那么它的人口密度位居世界第三。它是与约旦河西岸相邻的两个巴勒斯坦领土之一。自2007年以来，该地区一直由政治和激进的伊斯兰组织哈马斯统治，并一直处于封锁状态，导致人权组织称其为“露天监狱”。   

## 哈马斯   
哈马斯，正式名称为伊斯兰抵抗运动，是一个激进的逊尼派伊斯兰政治和军事组织，是巴勒斯坦领土加沙地带的巴勒斯坦事实上的政府。虽然其总部位于加沙城，但它也在法塔赫控制的西岸设有办事处。它被广泛认为是巴勒斯坦领土内的“主导政治力量”。   

## 2023 年板球世界杯   
2023 年国际板球联合会男子板球世界杯是第 13 届板球世界杯，这是由国际板球理事会 (ICC) 组织、每四年举办一次的单日国际 (ODI) 板球锦标赛，由男子国家队参赛。该赛事由印度主办，于 10 月 5 日开始，预计于 2023 年 11 月 19 日结束。英格兰队是卫冕冠军，他们在伦敦洛德球场举行的决赛中击败新西兰队，夺得 2019 年世界杯冠军。   

## 巴勒斯坦国   
巴勒斯坦，正式名称为巴勒斯坦国，是一个位于西亚的国家。该国声称约旦河西岸和加沙地带是其领土，尽管自 1967 年以来整个领土一直处于以色列占领之下。巴勒斯坦目前已获得 193 个联合国成员国中的 138 个国家的承认。西岸目前分为165个巴勒斯坦飞地，部分处于巴勒斯坦统治之下，但其余部分，包括200个以色列定居点，则完全处于以色列控制之下。加沙地带由激进组织哈马斯统治，自2007年以来一直被以色列和埃及封锁。   

## 以色列   
以色列，正式名称为以色列国，是西亚的一个国家。它北与黎巴嫩接壤，东北与叙利亚接壤，东与约旦接壤，南临红海，西南与埃及接壤，西临地中海，并与巴勒斯坦领土接壤。西岸沿东，加沙地带沿西南。特拉维夫是该国的经济和技术中心，其政府所在地位于其宣称的首都耶路撒冷，尽管以色列对东耶路撒冷的主权尚未得到国际承认。   

## 2023_以色列–哈马斯_战争   
2023 年以色列-哈马斯战争是以色列与哈马斯（加沙巴勒斯坦事实上的政府）领导的巴勒斯坦激进组织之间持续的军事冲突。冲突于 2023 年 10 月 7 日开始，当时武装分子从加沙地带入侵以色列。这次袭击遭到以色列的反攻，一天后以色列正式向哈马斯宣战。这场战争是长达数十年的阿拉伯-以色列冲突的一部分，特别是加沙-以色列冲突。   

## 板球世界杯   
板球世界杯，正式名称为ICC男子板球世界杯，是单日国际（ODI）板球的国际锦标赛。该赛事由这项运动的管理机构国际板球理事会（ICC）组织，每四年举办一次，在决赛之前进行预选赛。该赛事是世界上收视率最高的体育赛事之一，被国际板球联合会视为“国际板球日历上的旗舰赛事”。   

## 大卫·贝克汉姆   
大卫·罗伯特·约瑟夫·贝克汉姆（David Robert Joseph Beckham）是英国前职业足球运动员，现任迈阿密国际俱乐部主席兼共同所有者以及索尔福德城共同所有者。贝克汉姆以其右翼的传球、传中能力和任意球而闻名，被誉为他这一代最伟大、最知名的中场球员之一，也是有史以来最好的定位球专家之一。由于他在俱乐部和国家队的才华和成就，贝克汉姆还被誉为曼联有史以来最伟大的足球运动员之一，也是这项运动历史上最好的英国球员之一。他是第一位在英格兰、西班牙、美国和法国四个国家赢得联赛冠军的英格兰球员。   

## 以色列-巴勒斯坦_冲突   
以色列-巴勒斯坦冲突是黎凡特地区持续不断的军事和政治冲突。从20世纪中叶开始，这是世界上持续时间最长的冲突之一。作为以色列-巴勒斯坦和平进程的一部分，人们已经做出了各种尝试来解决冲突，同时也为解决更广泛的阿以冲突做出了其他努力。在犹太移民浪潮之后，公开宣布对巴勒斯坦的犹太人家园拥有主权，包括 1897 年第一届犹太复国主义大会和 1917 年《贝尔福宣言》，在该地区造成了早期的紧张局势。第一次世界大战后，巴勒斯坦托管地包括“在巴勒斯坦建立犹太人民的民族家园”的具有约束力的义务。犹太人和阿拉伯人之间的紧张局势演变成了公开的宗派冲突。 1947年联合国巴勒斯坦分治计划从未实施，并引发了1947-1949年巴勒斯坦战争。目前的以色列-巴勒斯坦现状是在以色列在 1967 年六日战争中军事占领约旦河西岸和加沙（即巴勒斯坦领土）之后开始的。   

## 亚瑟宫的陷落（迷你剧）   
《厄舍屋的倒塌》是一部美国哥特式恐怖电视剧迷你剧，由迈克·弗拉纳根 (Mike Flanagan) 创作，在温哥华拍摄。该剧大致改编自埃德加·爱伦·坡的同名短篇小说和其他作品，于 2023 年 10 月 12 日在 Netflix 首播。   

## YouTube   
YouTube 是一个在线视频共享和社交媒体平台，总部位于美国加利福尼亚州圣布鲁诺。它由 Steve Chen、Chad Hurley 和 Jawed Karim 于 2005 年 2 月 14 日在全球范围内推出。它由谷歌所有，是世界上访问量第二大的网站，仅次于谷歌搜索。 YouTube 每月拥有超过 25 亿用户，他们每天观看视频的总时间超过 10 亿小时。截至 2019 年 5 月，视频以每分钟超过 500 小时内容的速度上传到该平台。   

## 西方银行   
约旦河西岸是西亚黎凡特地区靠近地中海沿岸的内陆领土，构成巴勒斯坦领土的主要部分。它东临约旦和死海，南、西、北与以色列接壤。自 1967 年阿以战争以来，它一直处于以色列军事占领之下。自1995年签署《奥斯陆第二协议》以来，该地区已被分为165个巴勒斯坦飞地，由巴勒斯坦民族权力机构（PNA）全部或部分进行民政管理，以及一个包含230个以色列定居点的连续地区，以色列法律“管道化”到其中。西岸包括东耶路撒冷。以色列通过以色列民政管理局管理西岸（不包括东耶路撒冷）作为朱迪亚和撒玛利亚地区。   

## 13号星期五   
13号星期五在西方迷信中被认为是不吉利的一天。当公历每月 13 号是星期五时，这种情况每年至少发生一次，但同一年最多可能发生 3 次。例如，2015 年的 2 月、3 月和 11 月有 13 号星期五，2026 年也会如此； 2017 年至 2020 年有两个星期五：13 日； 2016 年、2021 年和 2022 年只有一个 13 号星期五，2025 年也是如此； 2023 年和 2024 年有两个星期五，即 13 号。   

## 巴勒斯坦领土   
巴勒斯坦领土是前英国托管巴勒斯坦地区自1967年六日战争以来被以色列军事占领的两个地区，即：约旦河西岸和加沙地带。国际法院将包括东耶路撒冷在内的约旦河西岸称为“巴勒斯坦被占领土”，国际法院在 2004 年 7 月的咨询意见中使用该术语作为法律定义。 1999年10月至2012年12月期间，联合国和其他国际组织使用巴勒斯坦领土来指代巴勒斯坦民族权力机构控制的地区，但从2012年巴勒斯坦被接纳为其非观察员国之一以来，联合国开始专门使用巴勒斯坦国这个名称。欧盟（EU）也采用巴勒斯坦被占领土这一术语，偶尔也使用平行术语巴勒斯坦权力机构领土。以色列政府及其支持者使用“有争议的领土”这个标签。   

## 亚瑟宫的陷落   
《厄舍屋的倒塌》是美国作家埃德加·爱伦·坡的短篇小说，1839年首次发表于《伯顿绅士杂志》，1840年收录在《怪诞与蔓藤花纹故事集》中。哥特小说的主题包括疯狂、家庭、孤独和形而上学的身份。   

## 克利奥帕特拉   
克利奥帕特拉七世西娅·菲洛帕托（Thea Philopator）是公元前 51 至 30 年间埃及托勒密王国的女王，也是该国最后一位活跃的统治者。她是托勒密王朝的成员，是其创始人托勒密一世·索特的后裔，托勒密一世是马其顿希腊将军和亚历山大大帝的同伴。克利奥帕特拉死后，埃及成为罗马帝国的一个行省，标志着地中海最后一个希腊化时期国家以及自亚历山大统治以来持续的时代的结束。她的母语是通用希腊语，她是已知的唯一一位学习埃及语言的托勒密统治者。   

## 尼克·卡斯特拉诺斯   
尼古拉斯·亚历山大·卡斯特拉诺斯（Nicholas Alexander Castellanos）是美国职业棒球大联盟（MLB）费城费城人队的右外野手和三垒手。他曾效力于底特律老虎队、芝加哥小熊队和辛辛那提红人队。   

## 2023 年死亡人数   
2023 年发生了以下值得注意的死亡事件。姓名按死亡日期按字母顺序报告。典型的条目按以下顺序报告信息：姓名、年龄、出生时的国籍、随后的国籍、记录的主题、死亡原因和参考。   

## 真主党   
真主党是黎巴嫩什叶派伊斯兰政党和激进组织，自 1992 年以来由其秘书长哈桑·纳斯鲁拉领导。真主党的准军事派别是圣战委员会，其政治派别是黎巴嫩议会中的忠诚抵抗集团党。   

## 泰勒斯威夫特   
泰勒·艾莉森·斯威夫特是一位美国创作歌手。她因其歌曲创作、音乐多才多艺、艺术革新以及对音乐产业的影响而闻名，是 21 世纪的杰出文化人物。   

